اليوم سنعرض لكم اكبر شركة تصنع الاطارات في اليابان "بريدجستون"
هذا الاطار العملاق قطره 4 امتار
و يزن 5 اطنان , ثمنه يصل الى ال50 الف دولار
و هو مصنوع خصيصا لشاحنات المناجم
و التي تستتخدم في نقل حمولة التراب و الصخور
في مناجم شمال و جنوب امريكا
و استراليا , يوجد شركتان في العالم فقط يمكنها صنع هذا الاطار الضخم
احداهما هي شركة " بريدجستون" اليابانية
هذه الشركة تسيطر على الحصة الاكبر من السوق العالمي في صناعة الاطارات في ال6 سنوات السابقة
اصول الشركة تعود الى العام 1906
بدات كمحل للملبوسات
في مدينة صغيرة في جنوب اليابان
كانت اليابان في ذلك الوقت دولة متخلفة غير متطورة
كان عدد السيارات الموجودة في كل اليابان في ذلك الوقت لا يتجاوز ال500
اطاراتهم الكبيرة المستخدمة
في اليات البناء و الحفر احد اهم منتجاتها
اكبرها قطره 4 امتار و يزن 5 اطنان
و الذي يتحمل ظروف العمل الشديدة الصعوبة , و لساعات عمل طويلة
يوجد في العالم شركتين فقط بامكانها انتاج هذه الاطارات الضخمة
80%و هما بريدجستون اليابانية و ميشيلين الفرنسية
هاتان الشركتان تسيطران على السوق العالمي للاطارات الخاصة